PYTHON VE NOTLARI 
LİST

Bazı komutlar değiştirilerek yazılabilir mesela
Bir listeden bir şey kaldırmak istiyoruz int,float,str gibi gibi
Bir listemiz olsun ve adı da liste4
liste4.remove(int,float,str)-
liste4.pop(0,1,2) Listenin elemanlarının yeri kullanılır
del liste4[0,1,2,3]
liste4.clear()== Tüm listeyi siler




Listeleri aynı değer verdiğimiz şeyler gibi toplayabiliyoruz
Bunun da farklı metodları var
Direk liste4+liste5= liste6 


for x in list4
   list5.append(x)

extend ile de yapılıyor


Tuple ile list farkı tuple ile değişmeyen şeyler yazarken
Liste elemanları değişebilir
Aralarındaki en önemli fark []=== LİSTE
                            ()=== Tuple 


İki farklı set toplanırken mesela diyelim ki 
Orhun be giray diye iki tane set olsun 

Orhun.update(giray)

İf else elif önemli olanlar girintiler.
Dikkatli yazman lazım yoksa basit bir hatadan dolayı çalışmaz.
İf ile else aynı girinti içinde yazılamaz .
İf elif farkları if yazdığın şeyleri kısıtlamak veya 
İf tek satır kod olarak da yazılabilir 
if elif else w3
if elif else örneklere bakılacak ne yapılabilir nerelerde kullanılır ne işe yarar bunlarla örnekler yapacaksın 
Akıllı ve pratik olman gerekiyor bu zamanla olacak yazılım anlamında 
Eğer sosyal anlamda diyorsan bunun birinci çaresi mutlu olmak ve gözlem yapabilme yeteneği olacaktır o yüzden enerjik olman lazım tamam mı ?
Merak etme üzülmek veya can sıkmak için çok  kısa yaratıcı ve mutlu yani Eski Orhun gibi ama çok da eski değil 11. 
